**Краткое описание проекта**

Проект представляет собой модель зопарка, содержащего в себе животных.

Животные в зоопарке бывают двух типов: плотоядные и травоядные.
Каждый из типов может содержать в себе различные виды животных (Львы, 
Медведи, Зебры, Слоны и т.д.).

Каждый вид содержит в себе следующую информацию: имя вида, количество животных
вида и текущее состояние животных.

Животные могут находиться в одном из трех состояний: 
* Покой
* Сон
* Производство шума

В зависимости от действий пользователя, необходимо описать следующее поведение:
* Когда смотритель зоопарка приходит кормить травоядных - они начинают шуметь.
* Когда смотритель зоопарка приходит кормить плотоядных - они начинают шуметь.
* Когда смотритель приходит поить животных, они замолкают.
* Плотоядные не любят, когда кто-то шумит. Если начинают шуметь травоядные, они тоже начинают шуметь.
* Поскольку травоядные животные более спокойные - они не начинают шуметь, когда шумит кто-то другой.
* Любые животные перестают шуметь, когда их покормят.
* Когда наступает ночь - животные ложатся спать, при условии что никто не шумит.
* Когда наступает утро - все животные просыпаются.
* Когда гремит гром - все животные просыпаются и начинают шуметь
* Когда идёт дождь плотоядные начинают шуметь.

**Краткое описание кода** 

Входными данными модели может являться JSON или XML файл `zooAnimals`, содержащий список 
травоядных и плотоядных животных. Для десериализации JSON используется класс 
`AnimalDataFile`.

За пользовательские действия отвечает класс `ActionTrigger`, содержащий методы
для пользовательских действий:
* посетить смотрителем зоопарка животных определенного типа
* накормить животных определенного типа
* напоить животных определенного типа
* вызов ночи
* вызов утра
* вызов грома
* вызов дождя

Действия пользователя позволяют неявно вызывать методы класса `Zoo`
для взаимодействия с животными через события.

Класс `Zoo` содержит:
* в себе список животных
* перемнные с состоянием каждого типа (плотоядные/травоядные) 
* метод для заполнения списка с животными
* метод для передачи событий конкретному типу животных
* метод для передачи событий всему списку животных
* метод, позволяющий животным корректировать свое текущее состояние
в соответствии с произошедшими событиями
* метод для вывода информации и типах и видах животных (нужен только
для отладки и наглядного отображения, присутствие в итоговой 
модели не трбуется)

Списки возможных событий, состояний животных и типов животных хранятся в 
перечислениях (`Events`, `AnimalState` и `AnimalType` соответственно).

Абстрактный класс `AnimalSpecies` определяет вид животного: хранит в 
себе общую информацию о виде и абстрактные методы для обработки событий.

Классы `Carnivore` и `Herbivore` наследуются от `AnimalSpecies` и определяют 
конкретные типы животных - плотоядные и травоядные. Эти классы реализуют 
методы рекции на события базового класса в соответствии с условиями задачи. 

Для реализации модели использовался паттерн `Observer`. В данной модели 
издателем является класс `Zoo`, а подписчиками классы-наследники 
`AnimalSpecies` - `Carnivore` и `Herbivore`.

Для взаимодействия издателя и подписчиков через механизм событий 
используется интерфейс `EventHandler`. Данный интерфейс 
определяется абстрактным классом `AnimalSpecies` и имеет единтсвенный метод 
`updateState(Event state)`, позволяющий выполнять вызов определенных 
методов в соответсвии с поступившим событием.

**Использованные средства**

* Maven
* Jackson
* Lombok
* Junit
